1. 掌门1对1--4号线海伦路
    1. 初试(一般员工)
        1. webpack的构成部分
        2. 版本管理工具git的基本命令
        3. H5和CSS3的新特性
    2. 复试(资深技术)
        1. 空html上面:实现一个10*10的表格，然后设置100种随机颜色，点击其中一个格子，当前颜色不变，其他的颜色都会变。(考查重点就是如何实现随机色，取整)
            0. 颜色有rgb(xxx, xxx, xxx)和#xxxxxx两种格式
                1. 中的xxx是0-255之间的随机整数，用Math.random()*255取得0-255之间的随机数，再Math.floor()保留小数点前面的
                2. 中的x是0123456789abxdef中的随机6个的组合，这里可以用数组或者字符串处理，这里采用数组，只要从数组里取6次，每次取得数组下标是0-16之间的随机整数
                3. 见同级目录 11.生成表格设置随机的背景色.html
            1. 方法1： `Math.floor(Math.random() * 255)`,
            2. 方法2： `(Math.random() * 255).toFixed(0)`
            3. 方法3： `parseInt((Math.random() * 255))`
        2. 一个数组中 par中存放了多个人员的信息,每个人员的信息由 name 和 age 构成({name:'张三',age:15}).请用 JS 实现年龄从小到大的排序;
          ```
          <script>
            var arr = [
              {name: 'Amy', age: 18},
              {name: 'Wiki', age: 16},
              {name: 'Jake', age: 20}
            ]
            function conpare(property) {
              return function (a, b) {
                let v1 = a[property];
                let v2 = b[property];
                return v1-v2;
              }
            }
            console.log(arr.sort(conpare('age')))
          </script>
          ```
        3. vue是如何实现数据实时更新？(比如在input中输入一个数，页面中立马就变化)？
            1. vue采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过`Object.defineProperty()`来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
            2. 具体步骤:
                1. 第一步: 需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上setter和getter，这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那样就可以监听到数据变化。
                2. 第二步: compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并且将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图。
                3. 第三步: Watcher订阅者是Observe和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:
                    1. 在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
                    2. 自身必须有一个update()方法
                    3. 待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。
                4. 第四步: MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile、Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化->视图更新;视图交互变化(input)->数据model变更的双向绑定结果。
        4. vue中数据实时更新，vue本身在里面做了什么？
        5. 常用的数组api，字符串api
        6. webpack中loader的作用？
        7. require.js和sea.js的区别？他们是如何设置模块？如何使用？(说具体点)
            1. 
        8. H5新增了那些头部的meta标签？
        9. 跨域用jsonp，如何操作的？后端返回的是什么？
        10. es6中解构赋值，表述一下？rest参数？
        11. 
2. 爱回收---江湾镇
    1. 笔试
    2. 初级面试
        1. css中可以被继承的元素有哪些？
        2. 行内元素是否可以设置margin和padding？
        3. css的盒子模型，标准盒子和怪异盒子的区别？
        4. 一个屏幕中，布局左边盒子宽度100px，右边的宽度自适应沾满屏幕，有几种布局方法？不用flex布局，该怎么做？(考察box-sizing)
        5. 事件捕获和事件冒泡，事件在什么阶段执行？(addEventListener的最后一个参数改成true，即事件在捕获阶段执行，false事件在冒泡阶段执行，默认是在冒泡阶段执行)
        6. $.(id).css("width", "100px");  如果现实中没有jquery,实现一个方法，传递id进去就可以设置width(考察原生的css设置方法)
        7. 外面的盒子不固定宽高，里面的盒子是100px*100px,实现里面的盒子垂直居中的方法有几种？说出来
        8. 给一个数组，然后每次返回都是乱序的数组(如何实现乱序，方法写出来)
        9. ES6中的继承，如何继承方法和属性？
        10. setTimeout(function () {}, 0)，执行顺序？
        11. ES6中的数组的方法，字符串的方法？
        12. const arr = [1,2,3],app.push(3); 结果是什么？ const str = '1', str.push(3); 结果会变化？
        13. let和const的区别？
        14. vue-router 中的用的模式是什么？mode还是history？两者有什么区别？
        15. vue的生命周期
        16. @import可以直接在函数里面使用吗？如: if (true) { @import {方法名}}, require可以直接在函数中使用？
        17. vue中，watch和computed的区别？哪一个性能高？
        18. 解决1px的问题？我说用伪类或者css3的scale缩放写，又问有没有方法可以直接全局设置？(给的思路就是在头部的meta标签中设置0.5倍缩放，然后我们计算的时候用2倍，比如1px，我们直接写2px)
        19. 

    3. 深度面试
        1. 给一个字符串，找到里面不重复的第一个字符，返回它的下标？(直接在纸上写出来)
        2. localStroge不手动清除的话是不会清楚的，如何做到定期清除一次缓存？
        3. forEach和Map有什么区别？
        4. 一个数组中 par中存放了多个人员的信息,每个人员的信息由 name 和 age 构成({name:'张三',age:15}).请用 JS 实现年龄从小到大的排序;
        5. 做过微信的页面，关于微信授权等，是否自己能写出来？(如何封装？)

3. 链家网---南京西路(3.26 13:10-17:30)
  0. 笔试(见2018链家笔试)
  1. 初面
      1. vue
          1. vue的生命周期
          2. vue的数据双向绑定
      2. 闭包原理
      3. js继承和原型
      4. 从浏览器中输入URL后经历什么？
      5. 如何做一个项目(年会抽奖系统)
      6. 如何让对象的属性只能读取不能改写？
      7. cookie和session的区别
      8. 如何优化？
      9. json的原理，后端返回一些脚本，然后如何执行？
      10. 跨域的解决方式有几种？
      11. webpack打包，loader的作用？
      12. vue-router中懒加载怎么设置？
      13. 但也应用如何做SEO？
      14. 如何被搜索到？
      15. 如何获取用户的终端版本信息？
      16. ....想不起来(想起来再填写)
  2. 技术leader面试
      1. 几百个接口都已经联调完毕，产品需要多加一个接口(在一部分url匹配的接口前面加)，如何做到不修改几百处，只写在一个地方就改好？
      2. 给你一个项目，如何分配？
      3. 如何优化
  3. CTO面试
  4. HR面试

4. 携程网IBU---金钟路(3.27-10:30)
  1. 一面
      1. post和get有什么区别？
      2. session和cookie的区别?
      3. node和php的区别？
      4. jsonp的原理？返回的脚本如何执行？
      5. koa2如何写一个中间件?写过什么中间件？
      6. ajax发送请求，请求体是什么？写出来？
      7. url包含哪些？请求头包含哪些内容？
      8. 浏览器包含了哪些协议？都是什么样子？
      9. xss攻击？
      10. 如何做鉴权啊？前端调用后端接口，需要传什么值？
      11. 后端如何判断？是否已经登录了。(token如何传输)
      12. HTTP 和 HTTPS 有何差异? 听说过 SPDY 么?
      13. HTTP的请求报文是怎么样的,能大体的说下么?(请求行,请求头,请求体)
      14. 浏览器缓存和服务端的缓存控制你了解多少?
      15. 上传文件，用什么做？node的什么API？
      16. private是干嘛用的？
      17. 同构？
      18. get请求是否加时间戳？为什么要加？post是否需要加？还有什么请求方式？
      19. 如何防止token被泄露？攻击？前端如何做？
      20. 线程和进程的区别？
      21. Node的api
      22. ...主要问了一些偏底层的，偏协议之类的，因为他们招一个更了解基础的人员
  2. 二面
      1. 一个二维数组，如何找出其中每个数组里面都出现的元素？[[1,2,3],[1,3,4],[2,4,6]]
      2. $.fn(id){};如何实现？具体jquery做了什么?
      3. 事件冒泡和事件捕获？事件委托的原理？
      4. cors
      5. 链式调用怎么实现？
      6. Promise 的理解？
      7. es6用了什么？说一下？
      8. var和let的区别？
      9. Promise有几种状态？
      10. commonJS，require.js都属于什么规范，有什么区别？
      11. require.js和es6的模块有什么区别？
      12. Set()和Map()区别？
      13. 箭头函数描述一下？
      14. xss和csrf的区别
      15. 

5. 趣头条(3.27-14:00)
  1. 一面
      1. 一次性将10万条数据渲染在页面上，如何做(node.js开多个进程)
      2. 说一下最近一个对你进步比较大的项目？
      3. let和var的区别？
      4. const定义一个对象，是否可以修改内容？
      5. 首屏加载如何优化？
      6. vue和react的区别？
      7. 说一下5年前端的进展？都用了什么？
      8. node描述一下？
      9. promise如何做到前面两个执行完毕后(这两个部分先后)在执行后面一个？
      10. 
  2. 二面
      1. 为什么要用vue.js？不用jquery?
      2. 对象和属性有什么区别？
      3. 函数对象和对象有什么区别？
      4. 
  3. hr

